Como novas mães em transição para a área de tecnologia, decidimos investigar a relação entre maternidade e carreira na área de dados, por se tratar de um tema muito complexo resolvemos ficar apenas com o tema “Mulheres em dados”. Ao analisar dois datasets abrangentes de 2022 e 2023, coletados do kaggle, a principal coluna foi gênero, daí iniciamos praticamente nossa primeira parte do projeto para entender melhor o perfil dessas profissionais.

Após importar as bibliotecas necessárias, iniciamos a exploração do dataset de 2022. Devido à sua complexidade, filtramos as colunas de interesse e repetimos o processo para o dataset de 2023. Nosso objetivo é mostrar como as mulheres vem se portando na área de dados, e iniciamos essa analise comprando-a ao sexo oposto. Também possivelmente abordaremos outros temas, como: identificar os principais desafios enfrentados por essas mulheres, analisar a evolução da participação feminina na área ao longo do tempo e identificar possíveis gaps no mercado de trabalho.

Para visualização dos dados escolhemos a coluna principal gênero, comparamos a quantidade de mulheres em dados no ano de 2022 e 2023. Também criamos outra apresentação para porcentagem, e assim fizemos com o sexo oposto. 
Obtivemos como resultado do ano de 2022 a quantidade total de mulheres em dados era de 1.056, e de 2023 foi de 1.293. Em seguida resolvemos visualizar a proporção em porcentagem de mulheres, 2022 = 24.77% e 2023 = 24.42%. 
Partindo para o sexo oposto obtivemos em 2022 o resultado de 3.194 homens em dados e 2023 como resultado 3.975 homens. Em seguida a porcentagem, 2022 = 74.94% e 2023 = 75.09%.

Concluímos a partir desses dados, que a diferença entre a porcentagem de homens e mulheres em relação ao ano de 2022 e 2023 teve um aumento muito maior de homens em relação a quantidade de mulheres contratadas no ano de 2023. Assim, a porcentagem de mulheres em relação aos homens diminuiu. Logo, menos mulheres foram contratadas no ano de 2023 e consequentemente, mais homens contratados. Levamos em consideração que o gênero masculino continua dominante na área de dados, finalizamos que poderiam ser adotadas mais politicas inclusivas pelas empresas para mulheres.
